# Agile подход

Scrum — это не методология, это фреймворк. А это значит, что Scrum не дает готовых рецептов, что делать в тех или иных случаях
Достоинство Scrum'a и одновременно самый большой его недостаток в том, что его необходимо адаптировать к вашей конкретной ситуации.
Scrum подразумевает постоянный процесс развития

**Product backlog**— это основа Scrum'a. С него все начинается. По существу, product backlog является списком требований, историй, функциональности, которые упорядочены по степени важности
Элементы этого списка мы будем называть «историями», user story, а иногда элементами backlog'a.

Не следует забывать на ценности для бизнеса при добавлении в Product backlog(Focus on Value).

Оценки планируемой трудоемкости должны показывать скорее относительную трудоемкость задач, чем точную оценку ТЗ на задачу.


## Планирование sprint'а
* Убедитесь, что product backlog находится в нужной кондиции, прежде чем начинать планирование.
* Хотя заинтересованные лица могут добавлять user story в product backlog, они не имеют права присваивать им уровень важности
* Оценку ТЗ делает команда.

Планирование спринта - наиболее важная его часть.

Качество. 
Внешнее качество - медленный интерфейс, допустимо, если просит бизнес.
Внутренее качество - всегда должно быть на высоте.

Учитесь оставаться в рамках установленного времени, учитесь давать реалистичные оценки. Это касается как продолжительности встреч, так и продолжительности спринта.

## Длина спринта
Всегда компромис. 
Рвзработчикам нравятся длинные, Product owner - короткие.
2-3 недели . Советуют, но надо эксперементировать

> Важно определить цель спронта. ЗАчем мы работем над ним, а почему не уйдем в откуск?

Основное в планировании спринта — процедура выбора историй, которые войдут в спринт. А точнее, выбор историй, которые нужно скопировать из product backlog'a в sprint backlo
 
Команда решает, сколько историй войдёт в спринт. Ни product owner, ни кто-нибудь ещё


-----
## Мой опыт

1. [Организация BS Design](Организация%20My%20Ex%20+%20BS%20Design.docx)



------

### Термины для прояснения
Test Driven Development
Методология - 
требований,
 историй, 
 функциональности


Материалы
* http://agilemanifesto.org/iso/ru/manifesto.html
* http://www.mountaingoatsoftware.com/scrum
* http://www.xprogramming.com/xpmag/whatisxp.htm