# Добродетель
## Возникновение понятия
Слово *Добродетель* звучит ужасно. На ум сразу приходит деревенская церковь. 

Как и многие понятия это слово пришло к нам из древнегреческого. Именно древние греки ввели слово-прародитель **Arete**, которое обозначало качество объекта (н-р, качественный горшок, обувь). В дальнейшем значение этого слова было перенесено и на поступки.

>В русском языке до сих пор сохраняется значение слова Добрый = Качественный. 

У греков появилось понятие "качественные поступки". В начальном понимании (н-р, у Гомера) - это поступки героев или богов. Люди на них не способны.

При Платоне появляется понятие гражданская добродетель.
 
 > Греки придумали пропаганду поступков через истории. <br>
 > Стандарты через поступки
>>  

 >  "Правильный поступок - середина между крайностями" <br>
 > **Аристотель**
>>

Позже было в латыни появилось понятие **Virtutes** - виртуоз. Виртуоз - "Мастер ведения жизни".
Считалось, что НЕ мастера хорошую жизнь не создадут. 

Греки и римляне создали стандарт на 2000 лет вперед.

## Что имеем сейчас 
Мораль - потерянное знание.  Потерянные словари из которых известны только обрывки фраз. Имеем обломки разных культур. [1]

Добро\зло, достоинства\недостатки - не существует без контекста истории.

---------
## Четыре кардинальные добродетели
1. Мужество
2. Мудрость 
3. Умеренность
4. Справедливость

------

## Термины
**Мужество** - добродетель, отражающая нравственную силу при преодолении страха. Мужество зачастую выступает как способность переносить страдания, включая физическую боль.

**Мудрость** - свойство человеческого разума, характеризующееся степенью освоения знаний и подсознательного опыта и выражающееся в способности уместного их применения в обществе, с учётом конкретной ситуации.

**Умеренность** - добродетель, выражающаяся в самоограничении для достижения нравственной цели.

**Справедливость** - понятие о должном, содержащее в себе требование соответствия деяния и воздаяния: в частности, соответствия прав и обязанностей, труда и вознаграждения, заслуг и их признания, преступления и наказания, соответствия роли различных социальных слоёв.

**Мораль** - принятые в обществе представления о хорошем и плохом, правильном и неправильном, добре и зле, а также совокупность норм поведения, вытекающих из этих представлений.

**Добродетель** - философский и религиозный термин, обозначающий положительное нравственное свойство характера определённого человека, определяемое его волей и поступками; постоянное деятельное направление воли к исполнению нравственного закона.

---------
## Литература
1. Макинтайр "После добродетели"
2. [Кардинальные добродетели](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8)
3. [Добродетели и личность с Андреем Баумейстером, 1/2](https://www.youtube.com/watch?v=EacYiIqtoPk)
   



