# Мышление и Действие
## Вступление 
Кто-то мыслит действенно, а кто-то недейственно.
Для человека - узнать что-то новое, это стать физически другим человеком, так как происходит физическое перестроение клеток.

Мозг думает облаком - обрывки образов, картинок и т.п..  
А когда мы мыслим, мышление - дискретно - надо собирать в последовательность рассуждений. Так же как и речь. Это сложно. 

Мышление - это сложно. Это волевой акт, который следует дискретно по определенным правилам и приводит к практическим результатам (один или несколько)
Вы:
1. что-то узнали
2. изменили к чему-то отношение
3. что-то сделали
Если направлено на кого-то, то тот человек
 должен:
1. Что-то узнать
2. Изменить отношение
3. что-то сделать

Подсознательно человек задает и имеет вопросы на ответы:
"Индивидуальное бессознательное"
1. Кто я? 
2. Где я?
3. В каких отношениях мы находимся?
4. Зачем?

Есть еще коллективное бессознательное. 
В основном на эти вопросы концепции отвечают на эти вопросы. (Например, религиозные концепции)

Разум, воля, эмоции - всегда идут вместе. 

Человек, который собрался что-то делать или мыслить сталкивается с грандиозным сопротивлением.

Мышление сложно - себе заставить и внешние условия преодолеть.

Люди имеют 5 основные этических (моральных систем\концепций):
1. Этика чести (н-р, воинская профессия. Служение чему-то высокому. Кол-во принципиальных поступков)
2. Разум (хочу все знать, меряет, сколько узнал)
3. Концепция воли (преобразования воли. На что и как ч-к направляет свою волю. Не оч. понятно)
4. Святость повседневной жизни (мой дом самый чистый, улицы без мусора и т.п. Марксизм. Святость труда, святость семьи. Святость труда)
5. Натуралистический подход (считает, что 1-4 - не существует)

В человеке сочетаются 1-4 в разных пропорциях. Выбрать невозможно, надо понять.  

Коммуникация и кооперация - наши основные средства приобретений и потерь.
Чтобы что-то достигнуть, нужно найти человека и обработать его.

Если работаем с человеком, необходимо подумать:
1. кто он? 
2. зачем он суетится? 
3.  в каком мире он живет?
    1.  Кем он себе считаем в этой системы (обычно 2-3 системы)

 **Правило ДИКС:**
 1. Деньги
 2. Идеи
 3. Компромат (нэ этично. Не рассматриваем)
 4. Связи

Когда хотим от человека что-то, надо ориентироваться на ДИКС. Самое лучшее, если работать на Идее либо Деньги + Идеи.
