# Принятие решений (конспект)
## Введение
Решение принимать тяжело: 
* всегда не хватает данных для принятия решений
* нужно брать ответственность на себя.

Есть 3 категории людей
 1. Те, кто любят принимать решения. Таких очень мало
 2. По середине между 1 и 3. Им нужна технология.
 3. Не хочет принимать решения. Выстраивает жизнь так, чтобы не принимать решения. Шаблонное поведение. Не хочет брать на себя ответственность.

## I. Постановка целей. Понимание целей других

Как понять, что ты хочешь или от тебя хотят?
> **!** Задачу, полученную сверху надо сделать своей

Люди часто не знают, чего хотят или чего хотеть.

И что делать?

Можно ничего не делать, а можно:
1. Записать простейшие компоненты (буква желания)
   Например (пример студента):
   * Дом
   * пара авто
   * камин
   * рубить дрова
   * собирать грибы

2. Надо вычислить "дух" желания(что стоит за желанием)

*Сокращаем желания:*
* Дом и камин - уют и покой (2 вхождения)
* рубить дрова и собирать грибы - действие, общение с природой (2 вхождения)
* пара авто - (автор, коллекция) - радость обладания (Понты) (1 вхождение)

\* *Важно проставлять индексы, а то не понятно, что выбрать.*

*Сокращаем снова:*
элитарная самореализация 
отдохнуть, покой, собраться с силами

Что является более пролонгированным желанием?
элитарная самореализация, т.к. отдых не может быть целью.

т.е. человек устал, не достиг цели.

Вычислили цель:  "элитарная самореализация" 

Аналогичная схема используется при анализе задач от руководства.

## II. Субъектно-Объектная матрица (СОМ)
Субъект - имеет сознание и волю
Связь -сложная штука, в отличие от субъекта и объекта. 
И она является интерпретацией.

(требуется дополнить рисунком) 

## III. Принятие решений

>Решение существует как жанр, если существует больше 1 альтернативы. Иначе решения не надо принимать. Действие очевидно.

**Важные тезисы:**
* Пока вы не осознаете альтернативы, невозможно принять решение
* Часто человек не понимает, что он находится в точке принятия решения.
* Если есть внутреннее беспокойство, надо подумать об альтернативах. 
* На решение всегда попытаются влиять.

Когда на вас будут влияют, будут говорить аргументы, влияющие на альтернативу.

### Алгоритм принятия решения

0. Надо принять решение принимать решение
1. Есть ли эта альтернатива у меня в списке. Вдруг она неучтенная 
2. Если она была, совпадают ли аргументы. Если не совпадают, подумать откуда у него эти аргументы. Уточнить у  смутьяна его иточник. Либо отклонить. Поход должен быть к его источнику. (актуализация фоновых данных)
 1. Если альтернативы не было, то так же проанализировать 1-2

> После принятия решения советы не принимаются.
> Самое хорошее решение - доведенное до конца.

т.е. если мы даже приняли неверное решение, то альтернатива была хуже.
За одним исключением!

Если поменялись фоновые данные настолько, что кардинально изменилась обстановка!

Изменение или замена ключевого ресурса.

ПРИНЯТОЕ РЕШЕНИЕ НАДО НАВЯЗАТЬ
1. Самому себе
2. Окружению
3. Начальству
4. Подчиненным
5. Погоде
6. Местности
7. Противнику
8. Судьбе

Для этого мы не рассматриваем больше альтернативы. Когда в голову лезть мысль об альтернативе, но мы ее отбрасываем. 

## Отсечение альтернатив
Если у вас нет ни малейшего понимания альтернативы, ее можно отбросить.


