# ЦЕННОСТИ

## Что такое ценности.
*Ценность* - заколдованное сово.

Слово "ценности" - главная подмена последних 200 лет.

О ценности стали писать только в 19 веке. Но это не значит, что до этого о ценности ничего не знали.

У греков не было слова "Ценность".
Вместо слова **Ценность** были понятия <br> 
**Благо**  (Agaton) и **Добродетели** (Arete)

[см. заметку по Добродетели](Добродетель.md)

До 18 века так и было.

Valere\Valor (lat.) - иметь силу, значение. 
Pretium (lat.) - цена в плане денег.

Эти слова не были связаны с нынешним понятием слова Ценность.

В сфере новых языков появились **Value Verse**
Философы стали использовать метафоры цены в интеллектуальной деятельности. Работы ума п-р.

Духовный мир -> мышление -> валюта

>Главная подмена - говоря о ценности мы говорим о вещах, которые не имеют цены.

Есть **цена**, а есть **достоинство**  
Цена - то, что касается вещей. Вещь имеет свою цену.
А то, что имеет отношение к человеку, не имеет цены -это **достоинство**. 

Н-р, права человека нельзя обменять на другие блага. 

Слово ценность - это сбой языка. Мы используем слово - неправильно. Правильно было бы - бесценность.

Наши потребности мы можем оценить, но в нас есть что-то, что не является потребностью. Это наш духовный мир - у него нет цены. Он относится к достоинству.

### Ценность и достоинство

Мы должны отличить ценность от 
* НОРМЫ  - ?
* ПРАВИЛА - нормируют что-то, как решит проблему. Алгоритмы решеняия вопросов.
* ПРИНЦИПЫ - ориентируют. Не так жестко, как норма. Но они предписывают.

Мы можем следовать одним правилам, но иметь разные ценности.

## Правила\нормы VS Ценности
**Правила** - компромиссы, они нас не так глубоко затрагивают
**Ценности** - внутренние установки. Это может осознать только человек.

Ценности компании- несколько напряженное слово.

>**Правила и нормы** -структурируют и  ограничивают для достижений каких-то целей
**ценности **- расширяют радиус действий.


## Ценность VS  желание, потребность, склонность.

>**Потребность, Желание** - результат недостатка чего-то. 
**Ценность** - это не желание, а то, что достойно желания. Хорошо ли это желать, следует ли это желать.

Между желанием и ценностью может возникать конфликт.

>**Ценности** - это образцы, внутренние стандарты. 
Стандарты и образцы, которые позволяют нам стать другими. Позволяют вырастать, перерастать себя. Меняться внутренним глубочайшим образом.  Они являются носителем творчества. 

## Откуда появились ценности?
Ценности - диагностируют то, что мы можем быть больше, чем мы есть.

````graphviz
digraph g {
  Разум-> Ценности -> {Цели, Решения, Цели, Действия}
}
````

В современном мире нет системы ценностей - это осколки старых миров.


## Как существуют ценности? Где? Какой доступ к ценностям?
1. Сентиментализм - чувствуем ценности, о них нельзя дискутировать, нельзя 
2. Интеллектуализм - дело разума (Кант), можем универсализировать общие правила.
## Где?
1. Платонизм- существуют вне нас (как?)
2. Существуют внутри нас.

[?] Ницше спрашивает, а не живем ли мы в мире подмененных ценностей? Что сейчас считаем злом раньше было добром и доблестью?


------
## Мысли: ценности общества

*Этика - теория морали. Рефлексия 
Этика содержит много ценностей, но не все ценности есть в этике. Например, связанные со здоровьем.
Мораль - как мы себя ведем, как вели наши предки.*

*Хорошие люди- благородные люди. Меньшинство.
Многие - плохо. Многие считают - это плохо (гераклит, платон, стоики)*

*Как большинство воспитать в правильным ценностях.
Люди должны были попасть в элиты. 

Когда сказали, что большинство очень важно 
как спустить ценности немногих в большинство.
Как сделать хорошими в терминах Платана  и Гераклита. Как это сделать,
чтобы большинство имело не только потребности, но и иметь ответ на то, а достойно ли это. 
Достойно ли то, что я слушаю смотрю говорю мои ценностям.*
*Во Флоренции был создан институт, по развитию ценностей европы. Мы создали Италию, теперь надо создавать итальянцев.*

Осевое время (нем. Achsenzeit) — термин, введённый немецким философом Карлом Ясперсом для обозначения периода в истории человечества, во время которого на смену мифологическому мировоззрению пришло рациональное, философское, сформировавшее тот тип человека, который существует поныне.

Мир был горизонтален, боги жили рядом с людьми. 
Но элиты решили, что есть мир идей (богов) наверху, люди - внизу. А роль элит - навести порядок согласно высшим идеям на земле. Такая картина существовала до 18 века. 
Последние 200 лет из вертикали опять переходим в горизонталь. Человек сам источник ценности. 
В этой системе ценности зависят от того, как мы можем сформулировать ценности в дискурсе.
Раньше все было понятно. 


-----
**Материалы:**
> *Книги по теме*:
> 
>1. Jared Diamond - Upheaval: How Nations Cope with Crisis and Change  
>2. Ханс Йоас - Происхождение ценности
>3. Ханс Йоас - Культурные ценности Европы
> 
> >


------







1. ["Ценности и решения" с Андреем Баумейстером. Cowo.школа. Ч.1/6](https://www.youtube.com/watch?v=qzE3anvWWng)
2. ["Ценности и решения" с Андреем Баумейстером. Cowo.школа. Ч.2/6](https://www.youtube.com/watch?v=K832IgYWrmM)




